# OTT_Sentiment_Analysis: 시간, 제목, 내용을 데이터 분석하여 긍정/부정에 대한 결과 예측

## Introduction(서론)

### 문제 배경
- 2023 년 기준으로 방송매체 이용행태조사를 결과를 통해서 10 ~ 20 대가 가장 많이 시청하고 있으며, 유튜브, 넷플릭스, 티빙이 가장 대표적으로 보고 있는 OTT 매체들이다. 하지만, 이러한 OTT 매체들도 긍정적인 영향인 것도 있고, 부정적인 영향에 미치는 것이 있다.<br>
- PD 들은 자본력으로 앞세운 OTT 의 콘텐츠 시장 잠식에 대해서 TV 시청자들의 이탈과 방송사 수익 감소, 흥미위주의 콘텐츠 증가, 방송 프로그램 품질 저하의 결과로 이어지기도 한다. 그리고 OTT 의존 심화로 인하여 이를 대응하기가 어려워지고 있다는 것이 지금도 해결되고 있는 과제입니다. 지금 OTT 의 무분별한 시청 및 정보에 대한 이슈에 대해서 긍정적인지 부정적인지 파악 못하고 OTT 에 의존하는 경향이 늘어나고 있다.<br>
- OTT 가 직접적으로 친구, 부모와 같이 가족에게 어떠한 웰빙에 영향을 미치는지, 사회에 어떠한 것을 기여하는지, 개인의 교육에 건강에 영향을 미치는지 가설 설정하여 검증을 하지만, 다 가설에 기각되며, 부정적인 영향에 미친다는 것을 확인할 수 있다. <br>
- 미디어 소비의 변화는 기존 유통 채널에 우회하여서 미디어 분야에서 스트리밍 플랫폼의 부상으로 콘텐츠,  가격, 유연성,  편의성,  인지된 유용성,  인지된 즐거움,  모든 제약으로부터 자유로움에 대한 욕구,  오락적 가치,  사회화, 문화적 포용성, 정주행, 도입으로 주요 요인으로 분석한다. <br>
- OTT 커뮤니케이션 서비스에 영향을 미치는 요인을 체계적으로 통합하고, 이를 바탕으로 연구 프레임워크를 제안하고,  향후 연구자들에게 미래 연구 로드맵을 제공합니다. <br>
- OTT 미디어가 가정과 사회에 미치는 영향을 조사하고, 개인의 직업, 건강에 대해서 영향을 규명하고자 한다. 조해령님이 말하기[7]를 OTT 사용에 대한 문제에 대한 거래조건 실태조사를 확인한 결과,  요금제 가격,  이용약관에 따라서 나타내어 있다. OTT 관련하여서 해결하는 과정을 통해서 대체적으로 뉴스 및 이슈에 고려하고 있는지 명확하지 않으며, OTT 에 대해서 문제를 해결하는 데에 있어 소프트웨어적 관점에서 봤을 때 현실적으로 접근하기가 어렵다.

### 가설 설정

- **가설 :one:**: OTT 매체에 대한 뉴스 기사로 OTT 매체에 대한 긍정적 부정적 반응 예측 <br>

- **가설 :two:**: OTT 에서 언급된 OTT 와 뉴스 제목 및 뉴스 내용에 언급된 OTT 가 사용된 키워드 빈도에 따라 OTT 가 긍정적인지 부정적인지가 달라진다. <br>

- **가설 :three:**: OTT 매체들에 언급되는 콘텐츠에 긍정적인지 부정적인지 키워드에 따라 긍정적인지 부정적인지에 따라 달라진다. <br>

## Related Work(관련/연구)

### OTT의 방향성
- OTT 가 종류가 다각화된 만큼 데이터 분석을 통한 커머스의 개인화가 증가하여 사용자별로 고도화하여 제공이 되어질 것이다. 
- OTT 다각화를 통해서 성공 요인으로 전략, 기술, 콘텐츠의 변화로 새로운 팬층들을 강화하기 위해서 관심을 유도하기 위한 전략을 세운다. OTT 에 대해서 영향에 대해서 사람들에게 유익하기도 하고, 유해하기도 하여 양날의 검처럼 앙면성을 띄고 있어 OTT 을 사용하는 데에 신중하게 결정해야 한다.
- 여러가지 토픽에 따라서 감성 분석을 실험을 하여 LDA 를 통해서 수집된 데이터 내에서 키워드로 분류하도록 합니다.  분석을 통해서 모델을 실험을 한다. 토픽별 키워드에 대해서 선정을 하는데에 있어서 키워드를 선정하여 나타냅니다.

### 정보 감성 분석(Sentiment Analysis)
- 감정은 문장에 명시적이거나 암묵적일 수 있습니다. 전이 학습 또는 교차 도메인 분류는 한 도메인의 데이터를 분석한 다음 대상 도메인에서 결과를 사용
- 언어학과 컴퓨터 과학의 교차점에서 성장하는 분야로, 텍스트에 포함된 감정을 자동으로 파악하려는 시도입니다. 감정은 언어를 통해 표현되는 긍정적 또는 부정적 평가로 특징지을 수 있습니다. 감정 분석의 일반적인 응용 분야에는 온라인에 게시된 리뷰(영화, 책 또는 소비재)가 리뷰 대상 항목에 대해 긍정적 또는 부정적인지 자동으로 판단하는 것이 포함한다.

## Body(본론)
|ATTRIBUTE|데이터 설명|
|:-------:|:--------:|
|ott_type|OTT의 종류 이름(넷플릭스, 티빙, 유튜브)(object)|
|year|뉴스 공개 날짜의 년(2020 ~ 2024년)(int64)|
|month|뉴스 공개 날짜의 월(1 ~ 12월)(int64)|
|day|뉴스 공개 날짜의 일(1 ~ 31일)(int64)|
|source|뉴스 출처 회사(object)|
|title|뉴스 제목(object)|
|comment|뉴스 내용(object)|
|label|뉴스가 긍정이면 1, 부정이면 0 |

### 가설 1: OTT 매체에 대한 뉴스 기사로 OTT 매체에 대한 긍정적 부정적 반응 예측 

ROC-AUC Score 가 0.5 에 가까울 경우 거의 랜덤으로 모델링을 이용하여 랜덤 샘플링을 하여 모델을 분석하는 기능과 거의 비슷하다. 그리고 연도에 따라서 이 데이터를 통해 감정적으로 긍정인지 부정인지 가장 영향이 있는 요인이라고 알게 되었다. 그리고 연도에 따라 ott 에 대해서 내용이 긍정인지 부정인지 시간대에서 가장 영향이 작용된다는 것을 알 수 있다.

### 가설 2: OTT 에서 언급된 OTT 와 뉴스 제목 및 뉴스 내용에 언급된 OTT 가 사용된 키워드 빈도에 따라 OTT 가 긍정적인지 부정적인지가 달라진다.

k_cluster 의 개수가 높아질수록 훨씬 모델 성능이 높아진다는 것을 알 수 있다. 그리고 제목, 내용에 언급된 ott 매체의 키워드에 언급하는 데에 있어서 유의미한 차이가 있으며, ott 매체에 있는 키워드가 긍정인지 부정인지에 따라 차이가 있으며,  영향이 있습니다. DBSCAN 도 마찬가지로 epsilon, minPts 를 각각
0.3, 2 로 가정하였을 때 DBSCAN 기법을 이용하여 군집끼리 하여 comment_ott_keyword  의  수가  군집  수가  2  개보다  넘게 분포되어 있습니다.

### 가설 3: OTT 매체들에 언급되는 콘텐츠에 긍정적인지 부정적인지 키워드에 따라 긍정적인지 부정적인지에 따라 달라진다.

Text Analysis 을 이용해서 하였을 때 추출한 품사 태깅으로 명사를 추출하였을 때 수치를 측정한 결과 거의 1 과 가까운 지표로 나오게 되어있지만, 가장 빈도가 있는 단어들이 긍정, 부정에 관련된 단어가 아니라는 점에서 이 가설을 결론 내는 데에 있어 빈도가 가장 큰 단어들에 속하지 않지만, 키워드를 통해서 긍정 부정을 판별할 수 있다는 것은 사실입니다

## Conclusion(결론)

이를 분석한 결과 가장 빈도가 많이 나온 키워드들로 학습이 되어서 긍정 부정을 판별할 수 있다는 것임을 알 수 있습니다.
이 본론의 결과를 통해서 이 분석은 OTT 에 대한 이슈들을 모아서 사람들에게 무분별하게 OTT 를 보지 않고 OTT 에 대해서 시간이 지나면서 긍정, 부정의 흐름이 변화에 영향에 미친다는 것을 보여주었다.  그리고 OTT 에 대해서 많이 언급하거나 적게 언급할수록 더욱 강조를 해주어 이 OTT 가 얼마나 중요하게 평가로 인식 받고 있는지도 보여줄 수 있다는 것을 알 수 있었다. 이 분석을 통해서 나중에 OTT 에 대한 이슈로 감성 분석하는 데에 있어서 텍스트 키워드에 대해 긍정 부정에 직접적인 단어 및 직접적으로 작용되지 않은 단어가 얼마나 감성 분석에 대해서 영향에 미치는지에 대해서 이 연구를 통해 알고 싶었다. 또한, 언론에 있는 시간대 (년, 월, 일)들도 OTT 에 대한 이슈에 긍정인지 부정인지 영향력을 확인해 보고 싶었다. 그리고 제목 및 내용이 얼마나 OTT 에 대해서 얼마나 언급되고 있는지 얼마나 강조하느냐에 따라서 영향력을 미치고 있는지 알고 싶었습니다.

## Reference(참고문헌)

:one: 정다준. “올해 OTT 이용률 77%… 유튜브·넷플릭스·티빙 순 ”. 천지일보. 2023.<br>

:two:   박수선,   이준엽.”  PD   들이   보는   OTT,   “방송시장 잠식”‧“자극제 될 것” 혼재”.Pd.JOURNAL.2020<br>

:three: Prasad, S. S. “Impact of OTT media on the society: insights from path analysis”. Asia-Pacific Journal of Business Administration. 14(2). pp.185~198. 2022.<br>

:four: Mulla, T. “Assessing the factors influencing the adoption of over-the-top streaming platforms: A literature review from 2007 to 2021”. Telematics and Informatics, 69, p.101797. 2022. <br>

:five: Shri, C., Kishnani, S., Kishnani, S., Joshi, G., & Gupta, V. “FACTORS INFLUENCING OTT COMMUNICATION SERVICES: AN INTEGRATED REVIEW AND A RESEARCH ROADMAP FOR THE  FUTURE”. Journal  of  Content,  Community  & Communication.18. 2023 <br>

:six: Prasad, S. S. “Impact of OTT media on the society: insights from path analysis”. Asia-Pacific Journal of Business Administration. 14(2). pp.185~198. 2022. <br>

:seven:  조해령.  “OTT  서비스  관련  소비자  문제  실태조사”. 한국소비자원. pp. 1~81. 2024. <br>

:eight: 홍태호. “LDA 를 이용 LDA 를 리뷰의 다중 토픽별 감성분석- TripAdvisor  사례를 중심으로”. 정보시스템연구. 27(1), pp.89~110.2018. <br>

:nine:  Medhat,  W.,  Hassan,  A.,  &  Korashy,  H.  “Sentiment analysis algorithms and applications: A survey”. Ain Shams engineering journal. 5(4), pp.1093~1113. 2014. <br>

:one::zero: Taboada, M. “Sentiment analysis: An overview from linguistics”. Annual  Review  of  Linguistics. 2(1),  325-347. 2016. <br>
